# 相关服务<a name="drs_01_0004"></a>

## 关系型数据库<a name="section191168144833"></a>

数据复制服务可将已有数据库迁移到本云关系型数据库（Relational Database Service，简称RDS）。关系型数据库的更多信息，请参考《关系型数据库用户指南》。

目前数据复制服务支持将如下场景的关系型数据库迁移到本云关系型数据库：

-   VPC网络
-   VPN网络
-   专线网络
-   公网网络

## 文档数据库服务<a name="section19840420182914"></a>

数据复制服务可将已有数据库迁移到本云文档数据库服务（Document Database Service）。文档数据库服务的更多信息，请参考《文档数据库服务用户指南》。

目前数据复制服务支持将如下场景的MongoDB数据库迁移到本云文档数据库服务：

-   VPC网络
-   VPN网络
-   专线网络
-   公网网络

## 分布式数据库中间件<a name="section1558018347365"></a>

数据复制服务可将已有数据库迁移到本云分布式数据库中间件（Distributed Database Middleware，简称DDM）。分布式数据库中间件服务的更多信息，请参考《分布式数据库中间件服务用户指南》。

目前数据复制服务支持将如下场景的数据库迁移到本云分布式数据库中间件服务：

-   VPC网络
-   VPN网络
-   专线网络
-   公网网络

## 云数据库GaussDB\(for MySQL\)服务<a name="section57371453135210"></a>

数据复制服务可将已有数据库迁移到本云云数据库GaussDB\(for MySQL\)。云数据库GaussDB\(for MySQL\)的更多信息，请参考《云数据库GaussDB\(for MySQL\)用户指南》。

目前数据复制服务支持将如下场景的数据库迁移到本云云数据库GaussDB\(for MySQL\)：

-   VPC网络
-   VPN网络
-   专线网络
-   公网网络

## 云数据库 GaussDB\(for openGauss\)服务<a name="section19001457124318"></a>

数据复制服务可将已有数据库迁移到本云云数据库GaussDB\(for openGauss\)。云数据库GaussDB\(for openGauss\)的更多信息，请参考《云数据库GaussDB\(for openGauss\)用户指南》。

目前数据复制服务支持将如下场景的数据库同步到本云云数据库GaussDB\(for openGauss\)：

-   VPC网络
-   VPN网络
-   专线网络
-   公网网络

## 云搜索服务 CSS<a name="section63949326266"></a>

云搜索服务是一个基于Elasticsearch且完全托管的在线分布式搜索服务，为用户提供结构化、非结构化文本的多条件检索、统计、报表。数据复制服务可将云数据库MySQL数据同步到Elasticsearch。

云搜索服务的更多信息，请参考《云搜索服务 CSS用户指南》。

## 统一身份认证服务<a name="section12747782114445"></a>

统一身份认证服务（Identity and Access Management，简称IAM）为数据复制服务提供了权限管理功能。

需要拥有数据复制服务的Administrator权限后，您才能使用数据复制服务。如需开通该权限，请联系拥有Security Administrator权限的用户，或者申请具有数据复制服务Administrator权限的新用户。

统一身份认证服务的更多信息，请参见《统一身份认证服务用户指南》。

## 云审计服务<a name="section5595621715333"></a>

云审计服务（Cloud Trace Service，简称CTS）记录数据复制服务相关的操作事件，方便您日后的查询、审计和回溯。

云审计服务的更多信息，请参见《云审计服务用户指南》。

## 云监控服务<a name="section5681183318464"></a>

云监控服务（Cloud Eye Service，简称CES）是一个开放性的监控平台，帮助用户实时监测数据复制服务资源的动态。云监控服务提供多种告警方式以保证及时预警，为您的服务正常运行保驾护航。

云监控服务的更多信息，请参见《云监控服务指南》。

## 对象存储服务<a name="section6546135115215"></a>

对象存储服务为数据复制服务提供海量、安全、高可靠、低成本的数据存储能力。

对象存储服务的更多信息，请参见《对象存储服务客户端指南》。

## 专属计算集群服务<a name="section2051315404521"></a>

专属计算集群（Dedicated Computing Cluster）是在公有云上隔离出来的专属虚拟计算资源池，支持用户申请独占的物理设备，独享物理隔离的计算资源。

数据复制服务目前支持通过使用专属计算集群服务提供的物理机资源，创建所需的实例，实现数据迁移和实时同步。

专属计算集群服务的更多信息，请参见《专属计算集群用户指南》。

## 消息通知服务<a name="section1881275714463"></a>

消息通知服务（Simple Message Notification）可以依据华为云用户的需求主动推送通知消息，最终用户可以通过HTTP、HTTPS、应用等方式接收通知信息。华为云用户也可以在应用之间通过消息通知服务实现应用的功能集成，降低系统的复杂性。

消息通知服务的更多信息，请参见《消息通知服务用户指南》。

## 企业管理<a name="section140734853117"></a>

企业可以根据组织架构规划企业项目，将企业分布在不同区域的资源按照企业项目进行统一管理，同时可以为每个企业项目设置拥有不同权限的用户组。

企业管理的更多信息，请参见《企业管理用户指南》。

